# What is API

## API?

API는 Application Programming Interface의 줄임말입니다. 말 그대로 API는 다른 애플리케이션과 의사소통을 하기 위한 사용자 인터페이스입니다. 즉, API는 프로그램들이 서로 상호 작용하는 것을 도와주는 매개체입니다.

보통 API를 설명할 때 레스토랑을 많이 비유하여 설명합니다.

손님 - 종업원 - 요리사 이렇게 레스토랑에 있습니다. 손님(프로그램)은 종업원(API)에게 먹을 음식(요청)을 고르고 종업원(API)은 요리사(응용프로그램)에게 만들 음식(요청)을 알려줍니다. 그 후 요리사는 종업원에게 음식을 주고 종업원은 손님에게 요리를 줍니다. 

이런식으로 중간에 껴서 둘의 의사소통을 도와주는 것을 API라고 합니다.

<br>

### API 역할

- API는 서버와 데이터에 대한 출입구 역할을 합니다.
- API는 다른 애플리케이션과 원활한 소통을 하게 해줍니다.
- API는 모든 접속을 표준화 합니다.

<br>

### API 유형

Open API : 백엔드에 서버를 만들어 놓고 외부에서 자유롭게 가져다 사용할 수 있는 API입니다. 지도 API, 기상청 API, 카카오 API 등 다양합니다.

Internal API : 내부 개발자들의 편의를 위해 생성한 API입니다.

Partner API : 기업이 데이터 공유에 동의하는 사람들만 사용 가능합니다.

<br>

#### Open API를 제공하는 이유

페이스북, 네이버, 카카오톡 같은 대형 기업들은 대부분 간편 로그인 API를 제공하고 있습니다. 대형 기업들의 가입정보를 공유함으로써 간편하게 로그인할 수 있게합니다. 만약 카카오톡을 탈퇴하는 상황이 발생하면 그 동안 카카오톡으로 가입했던 모든 사이트들도 같이 탈퇴가 되는 그런 상황이 되어 집니다. 즉, 카카오톡 탈퇴율을 줄일 수 있게 됩니다.

<br>

### 아키텍처에 따른 API 유형

REST(Representational State Transfer) : 현재 가장 많이 쓰이는 API입니다. HTTP 기반으로 설계되었으며 메소드와 URI를 조합하여 예측하고 일정한 정보 및 작업을 요청 받습니다.

SOAP(Simple Object Access Protocol) : XML 기반으로 설계되었으며 XML 암호화, XML 토큰을 사용하여 메시지 전송 시의 보안처리를 합니다.

GraphQL : REST의 한계를 극복하기 위해 만들어 졌으며 한 번의 요청으로 원하는 정보를 얻거나 수정이 가능합니다.

<br>

### API 장단점

#### 장점

데이터 접속의 표준화와 편의성 : API는 모든 접속을 표준화 하기 때문에 운영체제 상관없이 조건만 맞다면 누구나 동일한 액세스를 제공합니다.

자동화 확작성 : API를 통한 CRUD 처리에 따라 관련 데이터와 콘텐츠가 자동으로 생성되고 사용자의 환경에 맞춰서 정보가 전달 되어 개발 워크플로우가 간소화되고 애플리케이션 확장에 용이합니다.

적응력 : API는 변화 예측에도 큰 도움이 되기 때문에 API를 통해 데이터를 수집하고 전달하는데 있어 유연한 서비스 환경을 구축하고 소프트웨어를 통합하고자 할 때, 개발자들 간의 협업이 필요할 때 더욱 용이하다.

<br>

#### 단점

API는 광범위한 접근이 허용되고 URL, 메서드, 헤더 및 파라미터과 같은 웹 공격을 위한 요소들로 이루어져 있으며 구조를 알기 쉽기 때문에 보안에 취약할 수 있습니다.

API 단일 진입점이 API 게이트웨이는 해커의 타켓 대상이 될 수 있습니다. 즉, API의 장점인 HTTP 메서드를 사용하여 액세스 할수 있다는 점이 보안측에서는 단점이 됩니다.

<br>

## etc

CRUD : 대부분 프로그램의 기본적인 데이터 처리 기능 4가지, Create(생성), Read(조회), Update(갱신), Delete(삭제)의 줄임말이다.

<br>

## Reference

https://blog.lgcns.com/2529 ##

https://blog.wishket.com/api%EB%9E%80-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%84%A4%EB%AA%85-%EA%B7%B8%EB%A6%B0%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%96%B8%ED%8A%B8/

https://www.hanl.tech/blog/api%EB%9E%80-api%EC%9D%98-%EC%A0%95%EC%9D%98%EC%99%80-%EC%A2%85%EB%A5%98-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90/

https://steemit.com/kr/@yahweh87/it-api

<br>

###

API Security, 토큰 API 키 및 비밀 보호 방법, API Gateway, 방어법

REST, SOAP, GraphQL 자세히알기