# What is Http TCP, UDP

## TCP?

TCP는 Transmission Control Protocol의 줄임말입니다.

인터넷상에서 데이터를 메시지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜입니다.

TCP는 연결 지향 방식이며 패킷을 전송하기 위해 논리적 경로를 배정합니다. 3-way handshake(연결), 4-way handshake(해제) 과정도 진행합니다. 데이터 흐름제어나 혼잡제어와 같은 기능도 합니다.

TCP 는 연결형 서비스로 신뢰성을 보장하기 떄문에 위와 같은 진행을 합니다. 하지만 이러한 기능들로 인해 비교적 속도가 느리게 됩니다.

그래서 신뢰성이 중요하다면 속도가 느려도 TCP 통신을 하게 됩니다. 대부분의 통신을 TCP로 하게됩니다.

<br>

### TCP 특징
- 신뢰성을 보장한다.
- 연결 지향 방식이다. 가상회선 방식이다.
- 흐름제어 및 혼잡제어
- 3-way handshake, 4-way handshake
- UDP 보다는 속도가 느리다.
- 1:1 통신

<br>

### TCP 패킷 추적 및 관리

TCP는 패킷에 일련번호를 부여함으로써 수신측에 패킷이 순서대로 오지 않았더라도 일련번호를 이용해 재조합한다.

패킷이 제대로 전송이 되지 않았으면 재전송을 요청할 수 있다.

<br>

## UDP?

UDP는 User Datagram Protocol의 줄임말입니다.

데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜입니다.

데이터그램이란 독립적인 패킷이라는 뜻으로 UDP는 비연결형 프로토콜입니다. 즉, 연결을 위해 논리적 경로가 존재하지 않습니다. 그래서 패킷은 다른 경로로 전송되고 독립적으로 처리하게 됩니다.

UDP는 비연결형이기 때문에 3-way, 4-way를 사용하지도 않고 패킷을 독립적으로 처리하기 때문에 일련번호 부여, 흐름제어, 혼잡제어를 하지 않습니다. 즉, 비교적으로 속도가 빠릅니다. 하지만 신뢰성은 보장되지 않습니다.

그래서 속도가 중요하다면 신뢰성이 보장이 되지 않더라도 UDP 통신을 이용하게 됩니다. 대표적으로 실시간 서비스(Streaming)에 사용됩니다.

<br>

### UDP 특징

- 신뢰성이 낮다.
- 비연결형 방식이다. 데이터그램 방식이다.
- UDP헤더의 CheckSum 필드를 통해 최소한의 오류만 검출한다.
- TCP 보다 속도가 빠르다.
- 1:1 or 1:N or N:N 통신

<br>

## TCP/IP 4 Layer?

TCP/IP가 많이 사용되면서 OSI 7 계층을 추상화한 TCP/IP 4계층이 등장했습니다.

|/|계층|
|:--:|:---:|
|L4|응용 계층|
|L3|전송 계층|
|L2|인터넷 계층|
|L1|네트워크 엑세스 계층|

<br>

### TCP/IP?

현재 인터넷을 통신하는 가장 기반이 되는 프로토콜은 TCP와 IP로 통신하고 있다. 인터넷이 발전해 나가는 과정에서 TCP와 IP 기반으로 이루어졌기 때문에 인터넷 프로토콜을 대표하는 용어로 쓰인다.

TCP와 IP는 엄연히 다르긴 하다.

<br>

### 네트워크 엑세스 계층(Network Access Layer)

OSI 7 계층의 물리계층과 데이터 링크 계층에 해당합니다.

물리적인 주소로 MAC을 사용합니다.

LAN, 패킷망 등에 사용됩니다.

<br>

### 인터넷 계층(Internet Layer)

OSI 7 계층의 네트워크 계층에 해당합니다.

통신 간의 IP 패킷을 전송하는 기능과 라우팅 기능을 합니다.

Protocol - IP, ARP, RARP

<br>

### 전송 계층(Transport Layer)

OSI 7 계층의 전송 계층에 해당합니다.

통신 간의 연결을 제어하고 신뢰성 있는 데이터를 보장합니다.

Protocol - TCP, UDP

<br>

### 응용 계층(Application Layer)

OSI 7 계층의 응용, 표현, 세션계층에 해당합니다.

브라우저가 직접 컨택하는, 데이터를 처음 받는 곳

TCP/UDP 기반의 응용 프로그램을 구현할 때 사용합니다.

Protocol - HTTP, SMTP, FTP, SSH

<br>

## etc

논리적 경로 : 정보를 작성하는데 기초가 되는 데이터의 송신측과 수신측 사이에 설정되는 논리적 경로. 즉 연결된 경로를 의미합니다.

패킷 : 데이터를 효과적으로 보내기 위해 보낼 데이터를 여러 개의 조각들로 나누어 전송하는데, 이때 조각을 패킷이라합니다.

흐름제어 : 데이터 처리 속도를 조절하여 버퍼 오버플로우를 방지합니다.

혼잡제어 : 네트워크 내에 패킷 수가 넘치지 않도록 방지하는 것입니다.

<br>

## Reference

https://mangkyu.tistory.com/15

https://hahahoho5915.tistory.com/15